---
title:  Миссионерская история
date:   20/04/2018
---

#### Маленькая женщина 

_Ванесса Роча_ 

Руководители Церкви адвентистов седьмого дня поручили мне провести в 2016 году евангельские встречи в Адвентистском университете, когда в результате евангельских программ в Руанде было совершено беспрецедентное количество крещений — 110 000. 

После проведенных мною встреч крещение приняли 173 молодых человека. Ко мне подошел пастор местной общины. 

— Теперь, когда мы друзья, я могу это сказать, — начал он. — Узнав, что к нам приедет американский проповедник, я очень обрадовался. Я ждал большого, сильного, высокого белого мужчину. Но когда мне представили тебя, хрупкую девушку, в качестве нашего спикера, я был очень разочарован и решил, что больших успехов ожидать не придется. Но, моя дорогая сестра, как я сожалею теперь о своем маловерии! Тебе удалось сделать то, на что никто из нас в этом учебном заведении не способен. 

Честно говоря, никакого особенного секрета успешной миссионерской работы у меня нет. Но когда твое сердце горит для служения, Бог совершает невероятное. Что сделало евангельскую кампанию в Руанде настолько плодотворной? Ответ прост: полное вовлечение членов церкви в это служение — каждый человек внес свою лепту в то, чтобы поделиться истиной об Иисусе с другими. 

Я поняла, что в Руанде члены местной церкви считают личной обязанностью приводить людей в свои общины. Они не поддерживают идею о том, что евангельская работа — это только забота пастора. У членов церкви не было никакой специальной подготовки; они просто использовали данные им Богом таланты, чтобы приводить людей ко Христу. Они понимали, что Господь скоро грядет и что Церковь адвентистов седьмого дня призвана к высочайшей миссии. Каждый из них откликнулся на призыв Божий: «Вот я, пошли меня». 

Я встречала многих жителей этой страны, молодых и пожилых, которые признавались: 

— Ванесса, я очень давно в церкви и никогда не видел, чтобы совершалось нечто подобное. Но теперь я понимаю, что не должен просто ждать в стороне. Все начинается с одного человека. Все начинается с меня. 

Молодые люди подходили и говорили мне: 

— Я не проповедник, не певец. Но у меня есть много друзей и много возможностей влиять на них. Моя жизнь будет для них проповедью. Благодаря тому, что узнал на этих евангельских встречах, я решил начать проводить библейские курсы. 

Искренность этих членов церкви изменила Руанду почти так же, как Иисус и Его двенадцать учеников изменили мир за три года. Насколько больше мы сможем сделать, если в осуществление нашей миссии будет вовлечен каждый член церкви? Насколько быстрее мы бы тогда увидели Иисуса? 

Ванесса Роча, 23 года, совершает служение библейского работника и музыканта в Южной Калифорнии. 